# PAPER-XK1-2023 第17题（名篇名句默写）

17. 补写出下列句子中的空缺部分。
（1）司马迁在《报任安书》中说，自己编写《史记》 “ ”，便遭遇了李陵之祸，因痛惜这部书不能完成，所以“ ”。
（2）《旧唐书·音乐志》记载竖箜篌“体曲而长，二十有二弦”，而李贺《李凭箜篌引》中“”两句，说明竖箜篌的弦数还有另一种可能。
（3）小刚临摹了一幅诸葛亮的画像，想在上面题两句诗，却一直没想好。汪老师认为不妨直接用古人成句，比如“ 二 ”就很好。
## 三、语言文字运用（20分）
## （一）语言文字运用Ⅰ（本题共2小题，10分）
阅读下面的文字，完成下面小题。
日常生活中，我们常常会因为忘记重要信息而懊恼，幻想着要是能过目不忘该多好啊！其实，我们更应该庆幸 A ，因为遗忘可以降低记忆带来的认知负荷，使认知系统能够更加高效地工作。而超强记忆力往往是以牺牲抽象、泛化能力为代价的。从下面例子中可以看出一些端倪。
有一位记者，①拥有人们只能望其项背的超强记忆力。②他虽然能轻松地记住一长串数字，③却发现不了其中的规律；④他脑海里充满各种孤立的事实，⑤却不能归纳出一些模式将它们组织起来。⑥这促使他不能理解隐喻等修辞手法，(7甚至复杂一点的句子。⑧记忆大师奥布莱恩曾多次获得世界记忆锦标赛冠军，⑨虽然他的阅读理解能力比常人低很多，⑩听课的时候也很难集中注意力。也许正是牺牲了一部分记忆，我们才有了独一无二的归纳和抽象思维能力。
网络时代，我们没有办法也没有必要 B ，毕竟互联网随时可以帮我们查阅。不过我们也不能过于依赖互联网，像互联网可以解决所有问题似的。通过一些训练提升记忆力，也一直是我们孜孜以求的目标。
